و دیگر این‌طور نخواهد بود
که این‌ها بخوان، مثلاً
یک اقدامی انجام بدهند
ضمن اینکه دیگر جریان
تکنولوژی و
فناوری هسته‌ای در
جمهوری اسلامی ایران
یک مسیر بی‌بازگشت
وارد شده، به چه معنا؟
این معنا دارد که پایگاه‌ها
پایگاه‌های متفاوتی هست
متنوعی هست
در اقصی نقاط کشور این‌ها
پخش شده، این‌جوری
نیست که مثلاً اگر این‌ها
یک مجموعه‌ای را بزنند
فکر کنیم که دیگر
تمام شد. نه، مجموعه‌های دیگری
هست و دیگر این دانش
بومی است، یک دانش
وارداتی نیست
فناوری وارداتی نیست
که این‌ها بگویند آقا، حالا چند تا
مثلاً سانتریفیوژ را
وارد کرده‌اند، حالا ما بزنیم
دیگر تمام می‌شود. نه، این‌ها
دانش بومی است
سنت بومی است و
جمهوری اسلامی این‌ها را
فرض هم یک جایی مثلاً
فرض می‌کنیم، اگر اتفاقی هم
بیفتد، خودمان هم می‌دانیم
که برحال
نتیجه‌ای نخواهد داشت
زمین. این‌که مطمئنیم که
حتماً جمهوری اسلامی
پاسخ خواهد داد و
در این زمینه جمهوری اسلامی
در این زمینه هیچ کشوری
با حوزۀ امنیت خودش، اگر
یک کشور مستقل باشد
معامله نمی‌کند و کوتاه
نمی‌آید
امنیت همیشه خط قرمز است
در کشور ما
و با تعدی‌ها
با قدرت و قوت
سربازان این مرز و بوم برخورد می‌کنند
بله، بسیار ممنونم
از پاسخ‌گوی شما
داری بیان اسراحی
بسم الله الرحمن الرحیم
شنوندگان محترم رادیو معارف
برنامه پرسش‌مان انقلاب، سلام. وقت به خیلی
نوبت رسیده بررسی مناسبت‌های سیاسی
هفته دهه فروردین
به مناسبت چهلوم شهدای
۲۹ بهمن تبریز
که در مبارزه علیه حکومت
محمد رضا پهلوی به شهادت رسیدند
در سراسر ایران مجدداً
راه‌پیمایی مردمی برپا شد
و امام خمینی (رحمت‌الله علیه)
در پیام این روز را
روز اعتصاب عمومی اعلام کرد
اعتصاب و تعطیلی همه کشور را فرا گرفت
و مأموران رژیم پهلوی
در درگیری با مردم، تعداد زیادی
را شهید یا زخمی کردند
که بیشترین آن‌ها مربوط به
تظاهرات شهر یزد بود
و دوازدهم فروردین
۱۳۵۸، روز جمهوری
اسلامی نامیده شده
چرا که در روزهای دهم و یازدهم
فروردین، حکومت نوپای
انقلاب اسلامی، مردم ایران
با برپایی انتخابات، از مردم
نظرسنجی کرد که آیا با
جایگزینی حکومت جمهوری
اسلامی با حکومت پادشاهی
موافق هستند یا خیر
که در نتیجه ۹۸.۲ درصد
مردم نظر آری دادند
و نتایج انتخابات دوازدهم
فروردین رسماً اعلام شد
پرسش‌مان ما
www.radio-maorif.ir
بله، ممنونم
و تشکر از علیه نورایی‌گانه
که مصاحبه سیاسی هفته را تقدیم
شما خوبان کردند و اما
این سوالی هم شنیده‌ام، محتمل به شما
۰۹۵۹-۸۱۰
فرستاده‌اند که سوالشان این است
آیا جنگ‌های منطقه
به دلیل رفتار ایدئولوژیک
جمهوری اسلامی ایران نیست؟
من فکر کنم ابتدا دوست عزیز، بعد این رفتار ایدئولوژیک
را توضیح بدهید اصلاً
منظورشان چیست، چون که حالا در برخی
از جای‌های دیگر مثل شبکه‌های اجتماعی
من دیدم این خیلی
گفته می‌شود که رفتار ایدئولوژیک
که جمهوری اسلامی موجب است، مثلاً
حالا بحران‌ها و جنگ‌ها و این‌ها شده
خب، کسانی که این اصطلاح
را به کار می‌برند، منظورشان
رفتارهای
برخواسته از
آموزه‌های اسلامی
و دینی ما است
یعنی این‌ها می‌گویند که
آقا نباید دین را تو سیاست دخالت داد
بالاخره دین را شما
بگذارید یک امر فردی باشد
اگر کسی دوست دارد دیندار باشد
دوست ندارد، خب دیندار نباشد
شما می‌گویید
که ما از
قدس دفاع می‌کنیم
از فلسطین دفاع می‌کنیم
چرا؟ به‌خاطر این‌که فلسطین
سرزمین اسلامی است
و طبق قرآن کریم
اگر سرزمین اسلامی را کسی اشغال کرد
آن دشمن همه
مسلمان‌ها تلقی می‌شود
مثلاً در سوره مبارک
ممتحنه آمده دیگر که
اشغالگران دشمنان شما هستند
باشند، نباید رابطه داشته باشید
همان‌جا آمده که
کسانی که در دین شما
با شما می‌جنگند، دین شما را
قبول ندارند، این‌ها هم دشمن شما هستند
برابر این‌ها
این حرف را که می‌زنند، یعنی
آقا بی‌خیال دین باشید
بی‌خیال امت اسلامی
بی‌خیال مستضعفین
بی‌خیال مظلومین
این حرف‌ها چیست؟ این حرف‌ها حرف‌های
ایدئولوژیک و به صلاح دینی
و مثلاً این‌جوری است دیگر
شما این‌ها را کنار بگذارید
خب، کنار بگذارید
یعنی اگر ما چه کار کنیم
آقای مومنی، دیگر رفتار همون
ایدئولوژیک نیست
تسلیم آمریکا باشید
الان کشورهای منطقه چه کار کردند
همه تسلیم همین
همه کشور فرمان، مثلاً آمریکا هستند
خب، یعنی شما
اگر دست از استقلال‌تان
بردارید و
تسلیم نظام
سلطه شوید
بخشی از این
نظام سلطه
حالا ممکنه که شما را
مثلاً یک کمی احترام بیشتری
بگذارند و بگویند شما
جاندار ما در منطقه باشید
مثلاً ما می‌گوییم شما چه کار
بکنید توی منطقه
این هم هست دیگر، بالاخره این هم یک سطحی
از خوش‌خدمتی برحال
می‌تواند باشد و
اینجا این هم می‌گویند، حالا شما شدید
مثلاً غیر ایدئولوژیک
در واقع ترجمه
غیر ایدئولوژیک شدن
می‌شود بی‌غیرت شدن
کارهای
غیر شرافت‌مندانه انجام دادن
تسلیم زور شدن
بله، تسلیم شدن
این بود که مقام عظمی رهبری فرمودند که
مذاکره
با یک کسی مثل ترامپ
نه هوشمندانه است
نه شرافت‌مندانه است
نه عزت‌مندانه است
چرا؟ برای این‌که مذاکره
آن‌جا یک رهنمود است
رمز اعمالی است: بیا تسلیم شو
به جای این کلمه، بیا تسلیم شو
چرا این معناش است؟ نه
برای این‌که آن‌جا این‌جوری می‌گوید
می‌گوید بیا مذاکره کنی و
الا ما برخورد نظامی می‌کنیم
خب
این معناش این است
یعنی بیا تسلیم شو و الا ما حمله می‌کنیم
بیا تسلیم شو
مثلاً می‌گوید بیا مذاکره کن
این‌ها برحال تعابیری است که در جنگ رسانه‌ای از سوی دشمنان جمهوری اسلامی ایجاد شده و تکرار می‌شود
بعضی باجه‌ها خیلی عنوانش، مثلاً خیلی فریبنده است، مثلاً رفتار ایدئولوژیک
بله، یعنی انگار مثلاً یک چیز بدی است، دیگر یعنی آقا شما بقیه ما یک حبیتی داریم، یک دینی داریم، یک اعتقاداتی داریم
دین ما هم یک دینی است که حرف‌هایی دارد که با افتخار از آن صحبت می‌کنیم
حرف‌های شرمنده‌ای نیست داخل
بعضی‌ها آن ایدئولوژی‌ای که دارند، ایدئولوژی‌شان واقعاً ایدئولوژی، مثلاً شرمنده‌ای
ایدئولوژی صهیونیستی در روی کره زمین، آقای مامنی
این دیگر اتفاق نظر دانشمندان علوم سیاسی است
ما ایدئولوژیک‌تر از رژیم صهیونیستی که نداریم
یعنی چه ایدئولوژیک باز؟
یعنی او دارد طبق باورهای خودش و تفسیر خودش
از تورات دارد عمل می‌کند
از تلمود دارد عمل می‌کند
آن‌که آقا اینجا یک روزی مال ما بوده
بس، الان هم باید مال ما باشد
رفته آن زیر ویت‌المقدس را دارد هی کابوش می‌کند
هی گدبرداری می‌کند
هی که من دارم دنبال حقل سلیمان اینجا می‌گردم
دنبال معبد سلیمان می‌گردم، خب
یعنی رفته به چند هزار سال قبل
و آمده اینجا مردم را این‌جور
آقا این‌ها دوره
ایدئولوژی، ایدئولوژی‌ای که قابل دفاع نیست
این شما بیایید مردم ساکن یک سرزمینی را آواره بکنید
بس، اگر حضرت موسی علیه‌السلام خودش بود
اگر حضرت سلیمان علیه‌السلام خودش بود
آیا ظلم می‌کرد مردم؟
آیا مردم بی‌گناه را می‌کشت؟
آیا مردم بی‌گناه را آواره می‌کرد؟
آقا این چه کارهایی است که این‌ها دارند انجام می‌دهند
ولی ایدئولوژی اسلام
که الان ما تعبیر ایدئولوژی را دوست نداریم برای‌اش به کار ببریم
برای این یک باجه غربی است
در فرهنگ غرب
معنای مناسبی هم ندارد
ما بگوییم دین اسلام
دین اسلام بحثش این است که
شما نه ظالم باشید، نه مظلوم
نه به کسی ظلم کنید، نه اجازه بدهید به شما
ظلم بشود
و کنار ظالم خشم
ولی المظلومه
آن‌ها
امام ما همین است
امیرالمومنین سلام‌الله‌علیه فرمود که
دشمن ظالمان باشید
و یاور یاور مظلومان
بله، حالا در همین راستا جناب استاد
یک سوال دیگر هست
البته در رابطه مسئله حجاب است
که حالا چون بحث ایدئولوژی مطرح شد
چون‌ده به شما رسیده ۵۳۶
سوالشان خیلی کوتاه است
سوال این است که چرا جمهوری اسلامی
روی مسئله حجاب پافشاری می‌کند؟
بله، خب ببینید، دین ما سه تا بخش دارد
آقای مومنی، شرمندگان عزیز
این دین سه بخش دارد
یعنی یک جامعه اسلامی
جامعه‌ایست موحده
از نظر اعتقادی موحده
اعتقاد به توحید دارد
اعتقاد به قیامت دارد
اعتقاد به نبوت و
امامت و رسالت
انبیاء الهی دارد
اعتقاد به رهبری الهی دارد
بخش دوم دین اخلاق است
درسته
یعنی در یک جامعه‌ای که اسلامی است
و مردمی که مسلمان هستند
این انتظار وجود دارد
که ارزش‌های اخلاقی
صداقت
معنویت
ایثار، حسن خلق
احسان به دیگران
ایثار، این‌ها آن‌جا
تو آن جامعه
مطرح باشد. وفای بعد
امانت‌داری
یعنی اگر در یک جامعه اسلامی ما بگوییم که
انتظار داریم که ارزش‌های اخلاقی
حاکم باشد
نمی‌تواند کسانی تحجب بکنند، بگوییم آیا این چیست؟
و ثبوت بحث
احکام فقهی و شرعی است
خب، از
احکام اسلام
حجاب دیگر
کسی که مسلمان است، حجاب دارد
یک پوششش
به شکل خاصی است
یک مثلاً ضوابطی دارد
در نحوه لباس پوشیدن
کلاً از این بانوان حجاب یاد می‌شود
تو جامعه ما
یعنی آن اسمی که این
نحوه پوشش
سبک که پوشش در واقع دارد
اسمش حجاب است
حالا همون جریان دین‌زدایی
همون جریان‌هایی که می‌گوید
که شما دین را بگذارید
کنار، چون رسیده به اینجا
که مثل این‌که آن چیزی که
باعث می‌شود که
جمهوری اسلامی جزئی
اغمار آمریکا نشود
جزئی خادمان
آمریکا نشود
و پشت مقاومت بماند
در برابر اشغالگری‌ها
قد علم بکند
از مظلومان بیسته
آن چیست؟ آن اسلام است
بنابراین اگر اسلام را
بزند و حذف کند تو جامعه
خب، برای حذف اسلام آمده
با نمادهای اسلامی مبارزه می‌کند
ببینید
این چیز‌ها حالت نماد پیدا می‌کند
حالت پرچم پیدا می‌کند
این‌ها نمادهای هویتی
ما هستند، مثل پوشش
چرا این همه
هزینه می‌کند برای این‌که
یک جایی یک مراسمی
یک جلسه، یک چیزی
مثلاً یک خانمی
پوشش اسلامی مثلاً نداشته باشد
برای این‌که می‌خواهد از این
در آن راستای
منافع خودش بهره‌برداری
بکند و بگوید که
آن پول‌هایی که بالاخره از آمریکا
می‌گرفتیم، ترامپ یکم این‌ها را کم کرد
و این‌ها گفت که
حمل کرده‌اتون برحال خوب نبوده
باید بررسی بشود
آن پول‌هایی که ما خرش کردیم
ببین، اینجا نتیجه داد
مثلاً حالا یک خانمی یک جا
مثلاً روسری را
از سر خودش مثلاً برداشت
و مثلاً یعنی این‌ها جریان‌های
برحال سازمان‌یافته
در صدفه مقیاس جهانی
همون جنگ شناختی است
جنگ نرم است
در کنار آن جنگ سختی که
علیه کشور ما
نظام سلطه دارد رهبری می‌کند
برای این، حالا چه بحث حجاب باشد
چه بحث‌های دیگر باشد
و این‌ها فرقی
در واقع از این جهت ندارد
یک جامعه اسلامی
یک کشور اسلامی
ملتزم به اسلام است
ملتزم به فرهنگ اسلام است
ما نباید این‌ها را از هم جدا بکنیم
همون‌طور که یک جامعه اسلامی
احل نماز است
احل روزه است
احل حجاب هم است
احل حج هم است
احل زیارت اعتبات هم است
احل پیاده روی عربعین هم است
احل خمس و زکات هم است
یعنی همه در واقع
آموزه‌های اسلامی انتظار است
که در یک جامعه اسلامی
هم تربیت بشود، هم اجرا بشود
بله، بسیار خوب
خیلی ممنون و مچکرم از توضیح شما
جنب اصطلاحی لکسایی به همچنین
سپاس کدارم از شنوانده که تا انتها ما را
همراهی کردند. به ۳۵۵۳
پیامک بزنید و سالت خودتون را
برای ما اصطلاح کنید. ایشالا که بتونیم
برنامه خوبی را با مشارکت شما اجزان
تقدیمتون کنیم. خیلی ممنون و مچکرم
از تقییم کننده خوب برنامه
جنبای عبدالله جوادی و سایه همکارونی
گرد تلاشش تا این برنامه
تقدیم شما از ازان بشود
خدایی چنانکن سنجام کار
تو خوشنود باشی و ما رستگاره
که ما صدا و خدا نگهدار
خواهد داریم
صدای فضیلت و فطرت
رادیو معارف
موجه افعی
ردیف نمد و شش
خب، خانم همه چی ردیفه دیگر
بله
در مراقب
آره، بستم شده
شیره آبن که کنترول کردی
آره بابا، آره
بله
حیالت را حسن شده
خدایی به امیدتا
نه به تصادف
ای چونم
بابا غربونش بره
ببینم دخترمو
داره با عروسکش بازی می
داره با عروسکش بازی میکنه
بابا بده بقلش کنم
بابا این چه حرفیه
فرید تو داری رانندگی میکنی
مهم نیست بابا
با یه تازه کار که
حرف نمیزنی گوله من
حواستم هست جانتو
بابا چه ربتی داره فرید جان
نفس بیاد بقلت
هی میخوایی ماشش کنی
بچرونی حواستت پردنشه
عزیزم بلیش کنی
ای بابا رها
میخوام دخترمو بقل کنم دیگه بابا
خب عزیزم اگه میخوایی دخترتو بقل کنی
بزن کدار
هم استراحت میکنی
هم دخترتو بقل میکنی
بزن بقل
نه بابا بریم زودتر برسیم
خیلی بهتره
نفس
نفس بابا
نفس خود نوکو پلیس پلس
بفرما
حالا این خانوم خانوم ها رو بگیره
میخواد ببنه بقلت
جانم
دلهای بابا قرمونت بره
نفس بابا کیه
نها جانم هم بده بقلش کنم
فریتارو خدا حواست برانن
بابا مراقبم
جانم هم بده بقلش کنم
بیا اما قسم نخور باشه
بیا
چرا هم بسیار مقلش کنم
ببین
اوخ اوخ اوخ
دختره بابا
اشکر میکنم
وقتی ترم بخوریتونو کنم
فریتارو خدا مراقبت باش عزیزم
فرمونو بگیر بابا
فرمونو بگیر
نکن دیگه
نکن
نه ترس
مراقب باش بابا
بابا رها نه ترس دیگه
فرمانو که نمیدون به بچه
که بابا دست خودمه
فریت بخود این کار خطرناکه
اونم توی جاده به این شلوقیه
ای بابا رها
چی میگی خطرناکه
بابا این که من دخترمو بقل کردم خطرناکه
نه
این که تو بچه رو هین رانندگی بقل کردی
خطرناکه عزیزم
تو بود فردش بشه
نگران نباش دیگه رها جانه
من تو رو ولدم دیگه
بابا قربونش برون
نفس بابا هست
فریت فریت فریت برانده باش
یا خدا
رسانه دینی صدا
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
با همکاری وزارت آموزش و پرورش
برگذار میکنه
بسم الله الرحمن
رحیم
پویش نقمه های معرفت
الله لا اله الا هو الحی القیوم
لا تأخذه سنت و لا لهو
لهو ما في السماوات و ما في الارض
شما دانشاموزان عزیز میتونین آیت الکرسی رو
با قراعت صحیح و لحن مناسب خوندید
و اون رو برای پخش از برنامه صبحی مهربان باشیم
به شماره 0900 195 25 95
در پیام رسان ایتا ارسال کنین
اینم بگیم که به بهترین ها جوایز نفیسی تقدیم میشه
واسع کرسی السماوات والارض
ولا یعود حفظه ما
و هو العلیم
و لعضی
پویش لقمه های معرفت
الحمدلله
سدان ددانگ فضیلت و فدره
سبحان الله
سدانگ دین
الحمدلله
احیای دین
باید در بخش علمی
باید در بخش عملی
سبحان الله
رسانه دین
الحمدلله
رادیو معارف
صداق فضیلت و فطرت
خیابان فرهنگ
دست مرا به گیر
با خود مرا به برد
تا قل لهای نور
تا مدده
نسیم
تا خانه به ها
تا شادی و سرور
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خدایی که نامش
سلام است
شنوندگان عزیز خیابان فرهنگ
سلام
خوشحالیم که با یه برنامه و موضوع دیگه
در خدمت شما هستیم
لطفاً حدود 20 دقیقه
این برنامه رو همراهی بفهمید
موسیقی
خیابان فرهنگی خیابان دو طرف است
بین ما و شما تا با تره
موضوعات فرهنگی و اجتماعی
جامعی سالم در حوضه فکر
و اندیشه و رفتار داشته باشیم
ایسگاه مبدعه
ایسگاه دانش
ایسگاه مردم
و ورود ممنوع
بخشای از این برنامه هست که انشالله
خواهید شدید
عزیزانه
همراه برنامه خیابان فرهنگی
یکی از موضوعات
مهم و اساسی در زندگی
فردی و اجتماعی برقراری
ارتباط مؤثر با دیگران
مخصوصاً همسایه هامونه
کسانی که میتونن
در بحبوهی
مشکلات و گرفتاری ها
حلال مشکلاتمون باشن
وظیفه ما
در قبال همسایه هامون
چی میتونه باشه؟
چه کار کنیم علاوه بر حفظ حرمت ها و اسرار ها
ارتباط مفید و
مؤثری داشته باشیم؟
در خیابان فرهنگ
به این موضوع بیشتر میپردازیم
مردن با دردنگر سیره محافظ همیشه
را نکردید
مردنگر سیره محافظ همیشه
مدینه را با داده میکنه
جنوبیت همینشم
از ایزگاه مبدن
دوستان متاسفانه امروزه
روابط آتفی و انسانی مردم با همدیگه
چنانی کمرنگ شده که
گاهی نزدیکترین همسایه
از حال روز همسایش
خبر نداره
و حتی گاهی
بعد سالها سکونت کناره هم
هنوز نام هم دیگر و هم نمی دونند
مولا علیه السلام می فرما گند
از خدا بترسید در باره همسایه هایتان
که همواره پیامبرتان به آن سفارش کرده است
یا در آیه 36 سوره مبارک نسا
خداوند متعال می فرما گرد
وعبدوا الله ولا تشركوا به شیئا
وبالوالدین احسانا
وبذی القربا واليتاما والمساكين
والجار ذی القربا والجار الجنب
والصاحب بالجنب وابن السبيل
وما ملكت ایمانكم
این نظره همه در این مورده هایتان
وعبدوا الله لا يحب من كان مختالا فخورا
وبردگانی که مالک آنها هستید
زیرا خداوند کسی را که متکبر و فخر فروشه است
و از اداع حقوق دیگران سرباز می زند
دوست نمی دارد
از رادیو معارف همراه شما هستیم
با برنامه خیابان فرهنگ
دوستان رازداری و محافظت از اصرار دیگران
از نشونه های شخصیتی هر انسانه
کسانی که بردگانی که مالک آنها هستید
به دنبال کشف راز و اصرار دیگران هستن
تا اونو برا دیگران بازگو کنن
نمی تونن انسانهای مطمئنی
برا هر نوع ارتباط آتفی و روابط دوستانه باشن
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام و نلیکم و رحمت الله
عرض عدب و ارادت و احترام دارم
خدمت شنوندگان محترم
دوستان عزیز و بزرگوار
فرهیختگانی که
برنامه دیگرانی که برنامه دیگران
خیابان فرهنگ رو دنبالی کنه
خیابان فرهنگ
با موضوع حقوق شهروندی
از راژیو سراسری معارض
حجت الاسلام و المسلمین
استاد علی غمی
استاد محترم حوزه و دانشگاه
و کاشناس مسائل دینی
دوستان مستقبلیه
در حضرت دیگران
خدمت شنوندگان محترم
موسیقی